---
layout: article
title:  "信息可视化笔记"
date:   2018-01-03 22:07:50 +0800
categories: visualization
image:
  teaser: infovis.jpg
---

## Questions







## 重点：         
- 当创建图表时，解读数据并且选取能够最有效地展示复杂信息的样式的是你。如果恰当地运用图表基本原则，那便可以将一张“相貌平平”的图表升级为“才华出众”的图表。首先要避免使用不完整的图标。如果大多数的数据点必须由不完整的图标来表述的话，那么条形图更有效果。还有用倍数单位比较：象形图采用条形图的形式，并使用图标或符号来使数据视觉化。一种符号的倍数单位被用来表述离散数量。一个有效的象形图在视觉上引人注目，同时能让人快速地比较变量。


- 通常，意大利面条式折线指四条以上的折线出现在同一张图上。折线图多线图时，可采用图表组。        
1、制作多线图的目的是，比较和对比不同的数据系列。在同一图表上绘制太多的折线会造成杂乱的画面，以致达不到整体目的。         
2、使用不同的彩色折线会造成混乱，而且色盲读者可能无法阅读。         
3、在黑白色的多线图中，最黑的折线应该代表最重要的数据系列。         
4、如果有四个或四个以上的数据系列，那由单个折线图组成的图表组是一种更合理的新模式，这比意大利面式图表能够更好地比较各条折线。这种方法保证了每条折线的清晰度。        
5、在彩色图中，最重要的折线应该是一种颜色，比如说红色，其他折线则用另一种颜色，比如说蓝色      

- 在显示整体的各个部分时， - 选择条形图，而不是另外一个圆饼图 - 分段条形图比圆饼图更加有效。 - 另外，分段条形图可以包括更多的部分而不会看起来混乱。 - 记住，既要标注百分比，也要标注实际数值。因为这有助于各部分按实值计算。 - 将一个分段直条置在另一个直条中也是一个不错的选择。 - 因此，在圆饼图一个切片内部进行切割会使第二部分很难理解。 对大多数读者来说，将最后的切片和原切片进行比较是一件非常繁杂的工作。
     
- 箱线图 → Box Plots,   直方图 → Histograms,   泡泡地图 → Bubble Maps,   面量图 → Choropleth maps,   密度图 → (2D) Density Plots,   散点地图 → Scatter Plots on Maps,   误差线 → Error Bars

- 最佳的视觉向导是每三到五个条目使用一条细线，以帮助读者横向阅读表格中的数字。如果表格较宽，那需要每三行使用一条细线。只有两列数字的窄表格则无需任何向导。阴影可以用来强调某列数据或某个条目。      

- 数字排列和排序是对于有多个数据系列的表格，不要水平显示比较数据。读者分析垂直显示的数据更容易些。绝不能将所有整数左对齐排列，绝不能将小数左对齐或右对齐排列，所有的数字右对齐排列，数字都较小时，可以将整数居中。绝不能随意排列条目，按逻辑排列条目，按字母顺序，按数值排序。

- 将视图嵌入网页：
可以将交互式 Tableau 视图嵌入到网页、博客、wiki 页面、Web 应用程序和 Intranet 门户中。 嵌入式视图会随着基础数据的变化或工作簿在 Tableau Server 上的更新而更新。 嵌入的视图遵守 Tableau Server 上使用的相同许可和权限限制。 也就是说，若要查看嵌入在网页中的 Tableau 视图，访问视图的用户也必须在 Tableau Server 上具有帐户。 作为替代方案，如果有基于内核的许可证，可以选择“启用来宾账户”，这样用户无需登录就能加载视图。
