---
layout: article
title:  "网页设计与制作笔记"
date:   2018-01-03 22:07:50 +0800
categories: web design
image:
  teaser: portfolio.jpg
  
---


## 概要




## 名词解释：
- 表单：就是网页中站点服务器处理的一组数据输入域。 
- 框架：是有一个框架网页所定义的浏览器视窗区域，它通过框架网页实现。  
- 超级连接：是指从一个网页指向另一个目的端的连接，是从文本、图片或图形或图像映射到全球广域网上网页或文件的指针。  
- 标记：HTML中用来指网 页元素的类型，格式和外观的文本字符串，。  
- 服务器端图像地图：一个传递鼠标光标到服务器上CGI处理程序的图像映射。 
- 属性：是HTML标记的一个额外部分，他包含有关次标记自身的选项或其他信息。  
- 绝对路径：从目录层次的最顶层开始一直向下通过所有的中间层的目录至到达对应文件，这种方式表达的路径称作绝对路径。
- 锚：即书中所讲的“书签”， 是在页面内部可以连接到特殊的地方，通过它连接可以直接跳转到那些特殊的地方而不是仅仅跳到页面的顶部。  
- 创建表单的步骤：决定要手机的信息，然后开始标点设计，在表单中添加域，设置表单域的数据输入规则：设置通过表单所收集的信息的处理方式：设置确认网页。  
- DHTML：就是一种即使在网页下载到浏览器以后仍然能够随时变换更新网页内容排版样式以及动画等等技术，它是一种通过各种技术的综合发展而得以实现的概念，主要包-括CSS、DOM等技术。 
- DOM：文档对象模型，为 HTML文档定义了一个与平台无误的程序接口。 
- CSS：层叠样式表：是由 全球广域网协会所发展出来的HTML的规范表。 
- 静态联编：指程序语言的 各种对象和库的引用必须在编译时进行，以使编译器能够实现强类型检查。
- 脚本语言：是一种解释性 的语言，它不需要编译即可运行。  
- 对象：是一种组织数据的 方式以及与数据相关的操作。  
- 选择符：在层叠样式表的 样式定义中，把HTML组件连接到一个样式内容和值的特定组合。


## 易错知识点：
- 表单的标准格式和主要的几种表单元素的使用方法：  
答：     
表单是非常重要的通过网页在与服务器之间传递信息的途径，表单网页可以用来收集浏览者的意见和建议以实现浏览者与站点之间的互动。常用的表单元素包括：（1）表单的标记（2）表单元素的标记（3）表单的发送与重置（4）文字输入和密码输入（5）复选框和单选钮（6）隐藏表单元素（7）选择菜单框（8）文本域

- 为了满足页面制作的目标，应该注意哪些问题？       
答：     
A、网页结构 网页结构要清晰，易于导航，思路和脉络要符合访问者的想法。       
B、页面内容 一般情况下，网页都要以内容为主，不必过分的追求复杂的表现形式，但必须写好简介，要有特色，避免太空，泛泛而谈。     
C、文字 在以内容为主的前提下，应当尽量把形式与内容结合起来。既不要把页面弄的花哨，也不要只讲内容完全不讲究文字和图片的安排，要容易阅读。     
D、图形 设计好图形并合理使用能给网页增色。

- 在组织网站目录结构是需要遵循哪些原则？      
答：     
A、不要将所有文件放在根目录下面。     
B、按栏目内容分别建立子目录。     
C、在每个栏目下面都建立独立的IMAGES目录。     
D、目录的层次不要太深。     
E、切忌使用中文目录。     
F、不要使用过长的目录。     
G、尽量使用意义明确的目录。

- 网站设计中应该注意的几个方面？     
答：     
网站设计需要遵从一定的通用规则，必须按照一定的规划、想法来实施。网页设计的原则不仅体现在网页的风格、层次构思和网页的页面构思中，还包括更多更广的设计思想。网页设计不应该从设计者本身出发，而必须要从访问者的角度来思考问题。共有8个方面要注意：     
1；网站的设计目的决定设计方案：在设计一个网站之前，应当有强烈的目的性和针对性。     
2；浏览者的需求第一位：不论如何，必须要搞清楚浏览者需要什么。     
3；页面的有效性：在全局设计阶段，创作者应当在每一个页面的有效性与过载之间进行权衡。     
4；页面布局统一性：页面布局往往能显示一贯网站的统一性，如使用同样的背景，提供导航系统等。     
5；使用表格和适当的帧结构来设计网页：可以让用户在尽量少的“重载”页面的情况下浏览所需的内容，提高浏览效率。     
6；谨慎使用图片：保证页面下载的速度和浏览器的兼容性。     
7；充分体现平面设计意识：学好平面设计的一般技能是网页设计能不断提高的基础之一。     
8；减少Java Applet和其他多媒体的使用：应该谨慎使用。     

